## **情商训练研究报告**          

​                                                                                                                          ----软件学院__ 刘俊傲 __ U201617047

1. **什么是情商**

   > 第一，就是自己**对自身的控制能力**，即“避免让自己情绪不爽的能力”
   >
   > 第二，就是**对外的输出能力**，即“让别人情绪很爽的能力”
   >
   > > * 所谓的高情商，就是在非巨大投资的前提下，能让人很爽。如果投资巨大，也让人很爽，那个就是豪气。如果投资巨大，让人爽度也一般，那可能多半是低情商。
   > > * 低情商的人，就是在社交中，高频率的让人不爽的人
   > > * 当己爽和人爽冲突的时候，是优先己爽还是优先人爽？这个是高度考验情商和智商的时候。
   > > * 一般玩家都是选择人爽，也就是“抹不开面子”，其实这是一种低情商的表现，容易被一些摆烂的人欺负。

2. **自我情商等级**

   > 0. **情绪无意识**-----完全没有对自己爽不爽的控制能力
   > 1. **情绪有意识**-----能认识到自己不爽，想扭转但无力
   > 2. **情绪自控**--------能认识到自己的爽和不爽，有一定的控制力
   > 3. **情绪自知**-------能够分析自己的爽和不爽的来源，了解了其中的原理
   > 4. **情绪演绎**-------我爽由我不由天
   >
   > ​
   >
   > > 0. **情绪无意识**
   > >
   > > >  最基本的等级就完全情绪化，意识和逻辑什么的，在情绪面前战斗力完全就是渣，小孩婴儿什么的就属于这种。成人不多见，不冗述。
   > >
   > > 1. **情绪有意识**
   > >
   > > >  这个应该是常见的“低情商”，即知道自己在不合情理发脾气，或者有情绪波动，但是控制力极弱，而且最大的特点是，**极为容易逆向合理化**。
   > >
   > > 2. **情绪自控**
   > >
   > > > 这个就是正常人，知道什么时候改有情绪，什么时候应该冷静。
   > >
   > > - *值得一提的是，情绪自控这个级别不单单是控制自己，同时也包括知道一定的情绪调节能力。比如知道喝酒的时候，自己的情绪会变得高亢；紧张的时候，知道深呼吸和瞎扯蛋来维持冷静等等。大部分人都属于这类情况。*
   > >
   > > 3. **情绪自知**
   > >
   > > >  这个级别，绝对是高情商的门槛。
   > >
   > > - *这个级别的玩家，可以知道自己的来源。可以建立一套**“客观世界变化与情绪变化”的观察机制**。知道在外界出现什么情况的时候，自己的情绪会有什么样的变化。由于这个能力，一旦复制在其他人身上，简直无往不利。*
   > >
   > > 4. **情绪演绎**
   > >
   > > >  这类人可以在短时间内切换出所需要的情绪来，从而达到社交目的。比如通过演绎哭泣来获得怜悯，假装的愤怒来虚张声势等等，其实很好用的来着。如果有朋友说过“人生如戏，全靠演技”，这种人多半是第二个级别但是触及到了第四个级别。
   > >
   > > - *但是有个极为重要的一点必须要提：很多情况下，人的情绪控制力会不有自主的降阶。任何人都有情绪化的时候，再牛逼的演员，一辈子也会有无法控制情绪的瞬间。*
   > >
   > >   > - 商人因为自己投资失败而推卸责任；父母因为自己的教育无方而归咎于老师和孩子；情侣因为过于在乎而步步相逼。
   > >   > - 一旦一个人被利益所羁绊，情商也是无法避免的降低的，事实上这和智商也紧密相连。这就是为什么很多人会觉得：一旦不爱了智商就重新占领高地了。
   > >   > - 所以一个真正情商高大上的人，必须是看破了利益，任凭凡间红尘怎么卖骚我自玩我的风花雪月。自身还在感情中混迹的人本质上是无法获得最高的情商境界的，这是一个软件无法完美的卸载自身，一个人永远无法用舌头舔到全身的每一寸肌肤是一个道理。

3. **交际情商等级**

   > 0. **无脑大王**------完全没有让人爽的能力，即使让人爽了也是碰运气
   >
   > 1. **账面套路**-------知道一些社会上“爽”的方法，但是只会瞎套用
   >
   > 2. **内心置换**--------能够理解对方爽或者不爽的根源
   >
   > 3. **内心引导**---------具备让人爽的能力，同时也具备一定的有目的性让人不爽的能力
   >
   > 4. **内心控制**---------叫你爽，你就爽，你爽由我不由天
   >
   >    ​
   >
   > > 0. **无脑大王**
   > >
   > > >  对外毫无有意识的输出能力，瞎来的那种。一般属于全部情绪无意识玩家和一部分情绪有意识的输出级别。话说大部分女神眼里的所谓的“屌丝”就是这样，或者是介于无脑大王和下面一个级别的中间阶层。
   > >
   > > 1. **账面套路**
   > >
   > > >  懂得一些社会上流行的“情商高”和“会做人”的道理，但是不懂其中的原理，也不懂套路的变换。在特定的社会阶层和特定人群对象中，会给人一种做人非常到位的假象。但是一旦在社交中有多个阶级的人群存在，那么社交能力就开始捉襟见肘，甚至部分回归于无脑大王的级别。
   > >
   > > 2. **内心置换**
   > >
   > > >  懂得将心比心，通过模拟对方的社会地位，处境，和环境等，去揣测对方的想法。这个也是对外的高情商的开始。这个水准的玩家，最大的优势在于可以比较清晰的了解对方的处境，同时当你想做出行为去改变对方不舒适的处境时，有**“情绪自知”**级别的技能可以给你正确的指导方针。
   > >
   > > 3. **内心引导**
   > >
   > > > 就是在**“内心置换”**的基础上，懂得总结套路，通过话术和外在环境的改变，来调节对方的情绪。其实“内心置换”级别的玩家，基本上是默认具备“内心引导”的技能的，只是看熟练度的问题。有些人比较懒或者不熟悉，需要主动释放；另外一些人玩烂了，彻底的成为被动技能甚至天赋技能。
   > >
   > > 4. **内心控制**
   > >
   > > >  这个级别的玩法就不一样了，本质上也就是内心引导的升级版。这种玩家很多喜欢一顿乱玩，玩到对方毁三观。对于这个级别的虽然百度了很多但还是不是很理解。

4. **总结**

   > - 情商低的表现：
   >
   >   > - 易怒；
   >   > - 不会问问题；
   >   > - 负面情绪主导意识；
   >   > - 说话没有节制和节奏；
   >   > - 浮夸地表达自己的情感；
   >   > - 不善于倾听，不会安慰人；
   >   > - 对待自己和其他人 双重标准;
   >   > - 习惯自我投射别人散发的情绪；
   >   > - 逃避自己的情欲，逃避眼前问题；
   >   > - 向不熟悉的人轻易暴露弱点，辩论争吵：
   >   > - 不自觉的对自己熟悉的人的生活指手画脚。
   >
   > - 情商高的表现：
   >
   >   > - 喜欢交新朋友
   >   > - 有自知之明
   >   > - 能驾驭情感波动
   >   > - 能和大多数人相处好
   >   > - 乐于帮助别人
   >   > - 知道什么时候该拒绝
   >   > - 善于读懂别人的面部表情
   >   > - 失败后能重新崛起

   ​

   `虽然这个研究报告很多都是查看百度，但对于“情商训练”我表示很有收获。或许如果没有这门公选课，我可能对即兴没有一点感觉；或许如果没有这门公选课，我可能还保留在对大多数公选课那种无聊的印象之中；或许如果没有这门公选课，我也不会认识那么多的小伙伴；或许没有这门公选课，我可能都不会百度高情商和低情商的区别。所以最后的最后，非常感谢老师的这门：“情商训练”课程，如果可能，下学期尽可能的选老师的舞蹈班课程，虽然自己完全不会跳舞，但经过这次课后，我信心大增。`